## 创建数组
### Array.of()
1. 根据传入的参数创建数组，不管参数的数量或者类型，类似于数组字面量创建数组。
2. 返回值的类型由of方法的内部的this来决定。
### Array.from()
1. 将第一个参数，即类数组或iterable转换为数组并返回。可选的第二个参数为回调函数，其参数是类数组或iterable的元素，作用是处理该元素并返回给目标数组。可选的第三个参数用来指定回调函数的this。
2. 第一个参数既是类数组又是iterable时，默认按照iterable进行转换。
## 所有数组上的新方法
### find()和findIndex()
1. 第一个参数是有标准参数的回调函数，可选的第二个参数用来指定回调函数的this。回调函数用来确定当前传入的元素是否符合条件，若是则返回true，否则继续。回调函数返回true时，find方法返回当前元素，findIndex方法返回当前索引。
### fill()
1. 作用是使用特定的值来重写数组。
2. 第一个参数是用来重写数组的特定值。若只有该参数，数组的所有元素都将被重写。可选的第二、三个参数用来指示一个前闭后开区间，区间的所有元素将被重写。
### copyWithin()
1. 作用是复制自身的元素来重写数组。
2. 第一个参数是开始重写的位置，第二个、可选的第三个参数用来指示一个前闭后开区间，区间的所有元素被复制。
## 类型化数组
1. JavaScript的数字以64位浮点数格式来存储，并在必要时转换为32位整型。而这对于WebGL的算术运算来说太慢，针对于此，引入了类型化数组来提供快速的按位运算的能力。
### 数字数据类型
1. 类型化数组支持八种数字数据类型：int8、uint8、int16、uint16、int32、uint32、float32、float64。
### 数组缓冲区
1. 指一定数量字节的内存区域。所有的类型化数组都基于数组缓存区。
2. 通过检查byteLength属性来获取缓存区的字节数量。数组缓存区的字节数量给定，便不可再更改。
### 使用视图操作数组缓存区
1. 数组缓存区代表了一块内存区域，而视图则是操作（读写）这块区域的接口。
2. DateView类型是数组缓存区的通用视图，可以操作全部八种数字数据类型。第一个参数是数组缓存区，可选的第二个参数是字节偏移量（即开始位置），可选的第三个参数是需要的字节数量。
3. 通过视图的buffer、byteOffset、byteLength获取其绑定的数组缓存区的信息。
4. DataView类型的视图提供了全部八种数字数据类型的读写方法，方法名以get/set开始，后跟数字数据类型的缩写，如getInt8、setUint8。get*方法接受两个参数，读取的字节偏移量（开始位置）和可选的是否采用低字节优先的布尔值，set*方法接受三个参数，写入的字节偏移量，写入的值以及可选的是否采用低字节优先的布尔值。读写操作可以使用不同的数字树类型的读写方法。
5. 类型化数组是针对数组缓存区的特定视图，用来操作特定的数字数据类型，其元素的长度也取决于对应的类型。不像DataView视图的各种get/set方法，类型化数组采用下标访问元素。类型化数组的构造函数和实例上都有一个属性BYTES_PER_ELEMENT，用来表示该类型数组每个元素的字节宽度。
6. 类型化数组的构造函数可以接受多种类型的参数，所以有三种方式创建类型化数组：
* 传入的参数和DataView的参数一致。
* 传入单个数值参数，指代数组的元素个数。若不传参数，则默认为0。
* 传入单个对象参数：类型化数组、iterable、数组、类数组。后三者若有不匹配数组化类型的值，则报错。
## 类型化数组和常规数组的相似点
1. 都可以使用length属性获取元素的数量，通过下标获取元素。
2. 类型化数组的length属性不可写。
### 共用方法
1. copyWithin()、entries()、fill()、filter()、find()、findIndex()、forEach()、indexOf()、join()、keys()、lastIndexOf()、map()reduce()、reduceRight()、reverse()、slice()、some()、sort()、values()。
2. 类型化数组的方法会进行额外的类型检查，并且返回值是相应的类型化数组，而非常规数组。
### 相同的迭代器
1. 类型化数组也有三个迭代器：entries()、keys()、values()，所以类型化数组也是iterable，故可以使用展开运算符或者for-of循环进行迭代。
### of()和from()
1. 使用方式和常规数组一样，除了返回的数组是类型化数组。
## 类型化数组和常规数组的区别
1. 类型化数组不是从常规数组派生来的，故无论是用instanceof或者Array.isArray()都返回false。
### 行为差异
1. 对不存在的索引位置赋值，会被类型化数组忽略。
2. 无效的值传入类型化数组时，会被替换为0。
### 遗漏的方法
1. concat()、pop()、push()、shift()、splice()、unshift()。
2. concat方法可能会连接两个不同数字数据类型，后五者则会改变数组的长度，故对于类型化数组皆不可用。
### 增加的方法
1. set()、subarray()。
2. set方法复制一个数组（类型化或常规）到当前类型化数组。第一个参数是数组，可选的第二个参数指代插入的开始位置，默认为0。
3. subarray方法提取当前类型化数组的一部分作为新类型化数组。可选的第一、二个参数用来指示一个前闭后开区间，区间的所有元素被提取。